## Malthus人口理论
1798年Malthus提出的人口理论被认为是生态学第一定律。Malthus指出，一切生物在“不受外力”的影响下，都以恒定的速率 k 增长。用微分方程可表达为：

$$\frac{dx}{dt}=kx,k>0$$

可以使用不定积分求解，结果为

$$x=e^{k(t-t_0)}x_0$$

实际条件下，人口不可能进行"指数增长"，当中群个体数量过大竞争激烈，故种群增长率会有所下降。故k不是一个恒定值，而是一个关于x的函数$k=f(x)$，$f(x)$应当是在x>0范围内随x增加而单调递减的函数，将函数展开有:

$$f(x)=f(0)+\frac{df(x)}{dx}|_{x=0}+o(x)\approx a-bx$$

当x足够小时，任何的光滑函数都可以使用线性函数做近似，因此有：

$$\frac{dx}{dt}=(a-bx)x$$

求解得到:

$$x=\frac{a}{e^{-at}+b}$$

## 捕食者-猎物系统

Lotka（1910）和Volterra（1926）分别提出了捕食者–猎物系统的种群动态模型，称为Lotka–Volterra模型。该模型假设：捕食者、猎物相遇的几率与双方的种群个体数成正比；捕食者捕食猎物的频次与相遇频次成正比；捕食者种群增长率与捕食猎物的频次成正比；捕食者以恒定的速率死亡。

$$\frac{dx}{dt}=kx-axy$$

$$\frac{dy}{dt}-ly+bxy$$

## 


